نحن ألان في تنريفة اكبر جزر الكناري
هي سبع جزر تعالوا معنا لنرى مآبها
يله
أذا تلاحظون الصخور سوداء اللون
لأنها صخور بركانية
تعتبر تنريفة ثالث كبر بركان بالعالم
بعد نزولهم من المنطاد
يجب عليهم فك جميع حبالة
انضروا أليها كم هي رقيقة
هذه تسمى شرفة بالأسباني
انظروا هذا المنظر
لا تعيروا أهمية للهواء العالي والمطر
قمنا بمحاولة تطيير الدرون ولكن لم نستطع
قربنا على ففدانه وعمار نزل المنحدر وخاطر
وأنا كنت اصرخ
المهم طبيعة المكان
مثل سور الصين صعود ونزول
وقاموا بوضع سور خوفا من انحدار السيارات
شيء جميل غاية في الروعة
أول شيء قمت بجلب هذه الوردة البرية
وثاني شيء أريد إن أخبركم عن تنريفة
خبركم عمار هي اكبر جزر الكناري
وهي تستقبل 5 ملايين سائح سنويا
والشيء الأخر هي الأكثر اكتضاض بالجزر السبعة
يعني اكتضاض بالسكان
لو تلاحظون موقع جزر الكناري على الخريطة
سوف تجدونها قريبة من أفزيفيه
والسكان الأصليين للجزيرة هم من الأمازيغ
ويعرفون باسم الجوانش
يعود اصلهم إلى درعة وسوسة
وهم شعوب منقرضة
وهناك شيء مشترك بينهم وبين الثقافة المصرية القديمة
حيث كانوا يأخذون جثث الموتى
ويقومون بتحنيطها
الآن الحكاية كيف وصل الأسبان
وصل الأسبان في سنة 1494
أقاموا معركة مع السكان ألأصليين ولكن خسروا
ولكن زرعوا بذور المرض
لان الناس كانوا معزولين هنا
كانت مناعتهم ليست قوية مثل الآخرين
لان إذا انعزلت في مكان ولم تختلط بالعالم الخارجي
مناعتك تصبح ضعيفة
قاموا باستجلاب الأمراض
وبعد سنتين قامت حرب ثانية وانهزم السكان الأصليين
مثل ما خبركم عمار بعد قدوم الأسبان
بدئوا بزراعة قصب السكر
قبل قصب السكر كان يعتمد السكان الأصليين
على الكروم يعني الأعناب وأيضا على الموز
وخلفي كلها مزارع أعناب
احد الأسماء التي سميت بها هذه الجزيرة
التي هي جزيرة تتريف
جزيرة أو ارض الربيع الأبدية
او ارض الجمال الأبدية
وأخذت هذه التسمية لان درجات الحرارة في الصيف
لا ترتفع اعلي من 30 درجة مئوية
وتشرق الشمس على المكان 365 يوم
يعني كل أيام السنة
لديها شمس
نرجع للتحدث عن الأمراض
توجد قبيلة في الهند
تسكن في جزيرة منعوا من زيارتها
لشده الخوف عليهم من الانقراض
تنعدي بأحدي الأمراض
انظروا إلى الجبل كم هو جميل
واو
منحدر سوف ننزل
قبل قليل حاولنا النزول من منحدر
ولكن انحداره جدا مخيف
عدنا منه وجئنا إلى هنا
نذهب إلى الفندق
والآن وقت الغروب وصلنا إلى الفندق
في الجهة الشمالية يكون الجو ابرد والأشجار مختلفة
ليس كما الجهة الجنوبية صحراوية
هنا أعشاب وأشياء
لنرمي هذه قليلا
المكان روعه السقف خشبي
أنا اعشق الأشياء التي تكون بها شيء من القدم
شاهدوا ألبلكونه كيف عملوها
كلها خشب انظروا  ماذا يوجد
انظروا إلى جمال المكان
واو نرتاح
ويعمل كوب كفي أو شاي
ألان حان وقت إن أريكم الحمام
انظروا ألية أليس جميل
لا اعرف لماذا وضعوا مغسلتان
واحد لي والأخر لك
وصابونه لي والأخري لك
كل شيء اخذذ بعين الاعتبار
الساعة التاسعة إلى ربع الله
الجو ربيع وجميل
أخ باردة
لأجلب جاكيتي
لنريكم الخارج
هناك تمطر الشمس في نصف البحر
مازلنا في خبصه الفندق بعد قليل ننطلق إلى الجبل
وضعنا أغراضنا في السيارة وسوف  نسلم المفاتيح
المكان جميل به شجر تفاح برتقال موز
مكان يأخذ العقل
هنا يوجد مسبح
لماذا لم نسبح
هذا مكان للاستراحة
به تلفزيون
هناك من يحب الجلوس في الفندق
ولكن نحن لا نحبذ الجلوس بالفندق
الفندق نستخدمه للنوم فقط
لمحبي الجلوس بالفندق هناك يوجد مسبح
وهناك يوجد حديقة كبيره جدا
يمكنكم المشي فيها وهنا يجلسون
وهذا المكان يحضرون فيه الفطور
لكي يفطروا فيه
قمنا بتسليم المفتاح والآن سوف ننطلق
بصراحه يعجبني أن ابقي هنا المكان جميل جدا
ذاك البحر
والنخيل
ولكن نحن ذاهبون إلى مكان اجمل
سوف نذهب إلى الجبل من هنا
سوف أريكم إياه
واجمل شيء المكان كلة خشب خشب خشب
أنني اعشق الخشب
الجبل أمامنا لا ليس أمامنا
على يسارنا
على يدكم اليمين كلها مزارع
هذا الطريق وهذا عمار يسوق
وهذه أنا
انظروا إلى المكان
الحمص بطحينه التي أريتكم أيها البارحة
قضيت عليها
نحن نفطر ألان
هل يوجد اجمل من هذا المكان
مكان جميل جدا
ألان نأخذ أستراحة وبعدها نكمل إلى الجبل
سوف ننهي هذا الفديو ونكمل في الفديو القادم
للذي  يحب مشاركتنا مغامرتنا على الجبل ليبقى معنا
سوف نضع لكم فديوات هنا شاهدوها
لن اقل لكم اشتركوا بالقناة
إذا تحبون دعمنا اشتركوا
شير للفديو
وخبروا أصدقاءكم  وأهلكم
يله تعالوا معنا للجبل
لها ساعة تقول لن أقول لكم وبعدها
أليس كذالك
من يدعمنا غيركم
انتم مشاهدينا
سوف اكمل اكلي